本当に どんな願いでも叶うんだね
真的什么愿望都能实现吗
大丈夫 君の祈りは間違いなく遂げられる
没问题 你的祈愿是肯定能够实现的
じゃあ いいんだね
那 可以了吧
うん やって
嗯 来吧
さあ 受け取るといい
好了 接受它吧
それが君の運命だ
这就是你的命运了
交わした約束忘れないよう
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇ふり払って進むよ
驱散汇集的黑暗继续前行吧
いつになったら失くした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ること出来るの
我才能在这里再次眺望
溢れ出したふまの影を
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでく
在这世界上不断前进
止めどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めたココロは走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
綺麗な青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だからこわくない
所以不必害怕
もう何があっても
无论发生什么
第5话 怎么可能会后悔
くじけない
也不会气馁
はしたない
太不像样了
ごめんあそばせ
真抱歉
どうしたのよ仁美 寝不足
怎么啦仁美 睡眠不足？
昨夜は病院やら警察やらで夜遅くまで
嗯 昨晚医院啦警察啦什么的弄到很晚
えー 何かあったの
哎？ 发生什么事了吗
何だか私 夢遊病っていうのか
好像说我得了梦游症
それも同じような症状の方が大勢いて
而且还有很多同样症状的人
気がついたら みんなで同じ場所に倒れていたんですの
发觉的时候大家都倒在了同样的地方
はは 何それ
啊？ 那是什么啊
お医者様は集団幻覚だとか何とか
医生说这是集体幻觉什么的
今日も放課後に精密検査に行かなくてはなりませんの
今天放学后还得去做精密检查
面倒くさいわ
真麻烦
そんな事なら 学校休んじゃえばいいのに
那样的话学校里请假不就好了
ダメですわ それではまるで本当に病気みたいで
不行的 这样不就真像生病了嘛
家の者がますます心配してしまいますもの
家里人会越来越担心的
さっすが優等生 偉いわー
真不愧是优等生 真了不起
久々に気分良いわー
好久没感觉这么舒服了
爽快爽快
さやかちゃんはさ 怖くはないの
沙耶香啊 不害怕吗
そりゃあちょっとは怖いけど
那当然会有点害怕
昨日の奴にはあっさり勝てたし
不过昨天的家伙一下子就赢了
しかしたらまどかと仁美 友達二人も同時に亡くしてかもしれないって
说不定会同时失去小圆和仁美两位朋友
そっちの方がよっぽど怖いよね
想到这才更让我害怕呢
だーかーら
所·以·说
何つーかな
怎么说呢
自信 安心感
自信？ 安心感
ちょっと自分を褒めちゃいたい気分っつーかね
有点想夸奖自己的感觉呢
舞い上がっちゃってますね 私
真让人得意啊 我
これからのミタキハラ市の平和は
从今以后这见泷原市的和平
この魔法少女さやかちゃんがガンガン守りまくっちゃいますからねー
就由我魔法少女沙耶香来努力守护了
後悔とか全然ないの
一点都不会后悔吗
そうねー 後悔って言えば
也是呢 要说后悔的话
迷ってたことが後悔かな
那时的犹豫让我后悔了呢
どうせだったらもうちょっと早く心を決めるべきだったなって
反正要做的话 应该要早点下定决心的
あのときの魔女
那时候对付那魔女
私と二人がかりで戦ってたら マミさんも死なないで済んだかもしれない
我们俩一起上的话 麻美姐可能就不会死了
私
我…
さーてーは
那么
何か変な事考えてるなー
你又在想什么奇怪的事情了呢
私 私だって
我 我也是…
なっちゃった後だから言えるの こういう事は
也只有事后才能说这种话了
どうせならって言うのがミソなのよ
「反正不如」这种话也不实际
私はさ 成るべくして魔法少女になったわけ
我啊 做了该做的才成为魔法少女的
さやかちゃん
沙耶香…
願い事 見つけたんだもの
因为我找到了我的愿望
命懸けで戦うハメになったって構わないって
即使赌上性命去战斗也无所谓
そう思えるだけの理由があったの
我有了可以这么想的理由
そう気付くのが遅すぎたって言うのがちょっと悔しいだけでさ
只是这么晚才注意到 有点不甘心
だから引け目なんて感じなくていいんだよ
所以不用感到自卑
まどかは魔法少女にならずに済んだって言う
小圆不用成为魔法少女就行了
ただそれだけの事なんだから
仅仅就是如此而已
さてと じゃあ私はそろそろ行かないと
那么 我差不多该去了
何か用事があるの
有什么事吗
まあ ちょっとね
嗯 差不多吧
そっか 退院はまだなんだ
这样啊 还不能出院吗
足のリハビリが まだ済んでないしね
腿的康复也还没有结束呢
ちゃんと歩けるようになってからでないと
得到能走路了才行
手の方も 一体どうして急に治ったのか
手也是到底为什么突然就恢复了
まったく理由がわからないんだってさ
完全搞不清原因啊
だから もうしばらく精密検査がいるんだって
所以听说暂且还需要精密检查
恭介自身はどうなの
恭介本身怎样呢
どっか身体におかしなとこ ある
身体有没有什么奇怪的地方
いや なさ過ぎて怖いっていうか
不 一点都没有反而觉得害怕
事故に遭ったのさえ悪い夢だったみたいに思えてくる
连遇到事故本身都让人觉得像是一场噩梦
何で僕 こんなベッドに寝てるのかなって
为什么我会睡在这床上呢
さやかが言った通り 奇跡だよね これ
就像沙耶香说的那样 这是奇迹呢
どうしたの
怎么了
さやかには ひどいこと言っちゃったよね
我对沙耶香说了很过分的话呢
いくら気が滅入ってたとはいえ
就算是因为心情不好
変な事思い出さなくていいの
这种事情不用想起来也罢
今の恭介は大喜びして当然なんだから
现在的恭介该高兴才是
そんな顔しちゃだめだよ
这样的表情可不行哦
うん 何だか実感なくてさ
嗯 总是没什么实感
まあ 無理もないよね
不过也没办法
そろそろかな
差不了吧
恭介 ちょっと外の空気吸いに行こう
恭介 稍微去呼吸下外面的空气吧
屋上なんかに何の用
去屋顶有什么事吗
いいからいいから
行啦行啦
みんな
大家
本当のお祝いは退院してからなんだけど
虽然正式庆祝要等到出院以后
足より先に手が治っちゃったしね
不过在腿之前手先康复了呢
そ それは
那是…
お前からは処分してくれと言われていたが
本来要我把它处理掉的
どうしても捨てられなかった
但怎么都没办法扔掉
私は
我…
さぁ 試してごらん 怖がらなくていい
来试试吧 不用害怕
マミさん
麻美姐
あたしの願い 叶ったよ
我的愿望 实现了哦
後悔なんて あるわけない
怎么可能会后悔
あたし 今最高に幸せだよ
我现在幸福极了
あれがこの街の新しい魔法少女ねぇ
那就是这个小镇的新任魔法少女啊
本当に彼女と事を構える気かい
你真的打算去找她麻烦吗
だってチョロそうじゃん
因为她很弱的样子嘛
瞬殺っしょ あんな奴
会被秒杀的吧 那种家伙
それとも何
还是说什么
文句あるっての アンタ
你有意见吗
すべて君の思い通りに行くとは限らないよ
不一定一切都会让你如愿的
この街にはもう一人 魔法少女がいるからね
因为这个小镇里还有另一位魔法少女在
何者なの そいつ
那家伙是谁啊
僕にもよく分からない
我也不是很清楚
はあ どういうことさ
啊？ 什么意思啊
そいつだってアンタと契約して魔法少女になったんでしょ
那家伙不也是和你签订契约才成为魔法少女的吗
そうとも言えるし 違うとも言える
可以说是 也可以说不是
あの子は極めつけのイレギュラーだ
那孩子非常的变化无常
どういう行動に出るか 僕にも予想できない
会采取怎么样的行动我也无法预测
上等じゃないの
不是很好嘛
退屈過ぎてもなんだしさ
要不也太无聊了
ちっとは面白味もないとね
得让我好好地乐一把
話って何
你想说什么
あのね さやかちゃんのこと なんだけど
那个呢 是关于沙耶香…的事
あ あの子はね 思い込みが激しくて 意地っ張りで
那个孩子呢 做事一根筋 爱逞强
結構すぐ人と喧嘩しちゃったり
经常马上就会和人吵起来
でもね すっごくいい子なの
但她是个很好的女孩
優しくて勇気があって 誰かのためと思ったらがんばり過ぎちゃって
很温柔又有勇气 会为了别人努力过头
魔法少女としては 致命的ね
这对于魔法少女来说是致命的呢
そう なの
是…这样吗
度を越した優しさは甘さに繋がるし
多余的温柔会让人变得天真
蛮勇は油断になる
蛮干会让人大意
そして どんな献身にも見返りなんてない
而且 无论多么拼命都不会有回报
それをわきまえていなければ 魔法少女は務まらない
如果没有弄清楚这些的话是当不好魔法少女的
だから巴マミも命を落とした
所以巴麻美才丧命的
そんな言い方やめてよっ
不要这么说啊！
そう さやかちゃん 自分では平気だって言ってるけど
对 虽然沙耶香自己说没事
でも もしマミさんの時と同じようなことになったらって思うと
但是我一想到万一发生了和麻美姐一样的事
私どうすればいいのか
我 该怎么办才好
美樹さやかのことが心配なのね
你在担心美树沙耶香吧
私じゃもう さやかちゃんの力にはなってあげられないから
我已经帮不上沙耶香了
だから ほむらちゃんにお願いしたいの
所以我想拜托小焰
さやかちゃんと仲良くしてあげて
请和沙耶香友好相处
マミさんの時みたいに喧嘩しないで
不要像麻美姐那时一样吵架
魔女をやっつける時も
和魔女战斗的时候也是
みんなで協力して戦えば ずっと安全なはずだよね
大家协作战斗的话也应该会更加安全吧
私は嘘をつきたくないし 出来もしない約束もしたくない
我既不想撒谎 也不想许做不到的约定
だから 美樹さやかのことは諦めて
所以 放弃美树沙耶香吧
どうしてなの
为什么
あの子は契約すべきじゃなかった
那女孩不应该签订契约
確かに私のミスよ
确实那是我的失误
貴女だけでなく 彼女もきちんと監視しておくべきだった
不只是你 对她我也应该好好监视的
なら
那么…
でも 責任を認めた上で言わせて貰うわ
但是 正因为认识到自己的责任才要说
今となっては どうやっても償いきれないミスなの
事到如今这是我无论如何都无法补偿的失误
死んでしまった人が還って来ないのと同じこと
这和死去的人无法复活是一回事
一度魔法少女になってしまったら もう救われる望みなんてない
一旦成为了魔法少女 就再没有得到救赎的希望
あの契約は たった一つの希望と引き換えに すべてを諦めるってことだから
那个契约是以唯一的希望为交换 放弃其它一切
だから ほむらちゃんも諦めちゃってるの
所以 小焰也放弃了吗
自分のことも 他の子のことも全部
自己也好 其他人也好 全部？
ええ
对
罪滅ぼしなんて言い訳はしないわ
我不会用赎罪什么的借口
私はどんな罪を背負おうと私の戦いを続けなきゃならない
无论我背负着什么样的罪孽 我都必须继续战斗
時間を無駄にさせたわね ごめんなさい
让你浪费时间了 真是抱歉
緊張してるのかい
你在紧张吗
まあね 一つ間違えたらお陀仏なわけだし
还好吧 毕竟一失误就可能归西了
まどか
小圆？
さやかちゃん これから その
沙耶香 你现在是要去… 那个…
そ 悪い魔女を探してパトロール
没错 为了找出邪恶的魔女去巡逻
これも正義の味方の勤めだからね
这也是正义的伙伴的职责呢
一人で 平気なの
你一个人没事吗
平気平気 マミさんだってそうして来たんだし
没事没事 麻美姐也是这么做过来的
後輩として それぐらいはね
作为后辈这也是理所当然的
あのね 私 何もできないし
那个呢 我什么都做不到
足手まといにしかならないってわかってるんだけど
也知道可能只会拖你后腿
でも 邪魔にならないところまででいいの
但是 在我妨碍到你之前就行
行けるところまで一緒に連れてってもらえたらって
能带我一起去的话…
頑張り過ぎじゃない
太勉强了吧
ごめん ダメだよね
抱歉 不行的吧
迷惑だってのはわかってたの
我也知道这给你添麻烦了
ううん すっごく嬉しい
没有 我非常高兴
ねえ分かる 手が震えちゃってさ
呐感觉得到吗 我的手在颤抖
さっきから止まらないの 情けないよね
从刚才开始就止不住 很丢脸吧
もう魔法少女だってのに 一人だと心細いなんてさ
明明已经是魔法少女了 一个人的话却还是会心虚
さやかちゃん
沙耶香…
邪魔なんかじゃない すごく嬉しい
你才不是妨碍 我非常高兴
誰かが一緒にいてくれるだけで すっごく心強いよ
只是有人和我在一起 我就感到很安心
それこそ百人力って感じ
这就是以一敌百的感觉吧
私
我…
必ず守るよ
我一定会保护你
だから安心して私の後についてきて
所以你就放心跟在我后面吧
今まで見たいに 一緒に魔女をやっつけよう
像至今为止的一样一起来收拾魔女吧
うん
嗯
危険は承知の上なんだね
危险性你是明白的吧
あたしバカだから 一人だと無茶なでたらめやらかしかねないし
因为我是笨蛋 一个人的话很有可能会乱来
まどかもいるんだって肝に銘じてれば それだけ慎重になれると思う
如果意识到小圆也在的话 我觉得就会变得慎重起来
そっか うん 考えがあっての事ならいいんだ
是吗 如果这是你思考得出的那就行了
キュゥべえ
丘比
君にも君の考えがあるんだろう まどか
你也有你的想法吧 小圆
さやかを守りたい君の気持ちは分かる
你想要保护沙耶香的心情我理解
実際 君が隣に居てくれるだけで
其实只要有你在身边
最悪の事態に備えた切り札を一つだけ用意できるしね
就可以准备一张防止最坏情况发生的王牌
私は
我…
今は何も言わなくていい さやかもきっと反対するだろうし
现在什么都不用说 沙耶香一定也会反对的吧
ただ もし君が心を決める時が来たら
只是 如果你下定决心的话
僕の準備は いつでも整ってるからね
我也是随时做好准备的
うん
嗯
是这里
ここだ
这个结界大概不是魔女而是使魔的
この結界は 多分魔女じゃなくて使い魔のものだね
楽に越した事ないよ こちとらまだ初心者なんだし
能轻松点当然最好 毕竟我还只是个初学者
油断は禁物だよ
可不能大意啊
分かってる
我明白
あれが
那个是…
逃げるよ
要逃掉了
任せて
交给我吧
ちょっとちょっと 何やってんのさ アンタたち
我说我说 你们在做什么啊
逃がしちゃう
要逃走了
見てわかんないの ありゃ魔女じゃなくて使い魔だよ
看了还不明白吗 那个不是魔女是使魔
グリーフシードを持ってるわけないじゃん
grief seed
不可能有悲叹之种的吧
だって あれほっといたら誰かが殺されるのよ
但是那个放着不管的话 就会有人被杀的啊
だからさぁ ４～５人ばかり食って魔女になるまで待てっての
所以说啊 等它吃了4～5个人之后变成魔女再说
そうすりゃちゃんとグリーフシードも孕むんだからさ
这样就能得到悲叹之种了呀
アンタ 卵産む前の鶏シメてどうすんのさ
你在鸡生蛋前就把鸡杀了怎么行
魔女に襲われる人たちを あんた 見殺しにするって言うの
你是要对那些被魔女袭击的人 见死不救吗
アンタさぁ 何か大元から勘違いしてんじゃない
我说你啊 是不是有个根本性的误会
食物連鎖って知ってる 学校で習ったよねぇ
食物链你知道吗 在学校里学过吧
弱い人間を魔女が食う その魔女をアタシたちが食う
弱小的人类被魔女吃掉 而我们则把魔女吃掉
これが当たり前のルールでしょ そういう強さの順番なんだから
这是理所当然的规则吧 毕竟这是按实力排好的
そんな
怎么会
あんたは
你这家伙…
まさかとは思うけど
虽然我想不太可能
やれ人助けだの正義だの その手のおチャラケた
你不会是为了救人啊正义什么的
冗談かますために アイツと契約したわけじゃないよね アンタ
这种胡闹的玩笑 而与这家伙签订契约的吧
だったら 何だって言うのよ
那又怎么样
ちょっとさ やめてくれない
我说啊 你能不能住手
遊び半分で首突っ込まれるのってさ ホントムカつくんだわ
以这种半吊子的心态掺和进来真让人火大
さやかちゃん
沙耶香
ふん トーシロが ちっとは頭冷やせっての
哼 你这个外行 让头脑冷静一下吧
おっかしいなぁ 全治３ヶ月ってぐらいにはかましてやったはずなんだけど
真奇怪啊 那招应该要3个月左右才能痊愈的
さやかちゃん 平気なの
沙耶香 没事吗
彼女は癒しの祈りを契約にして魔法少女になったからね
因为她是通过治愈的祈愿签订契约成为魔法少女的
ダメージの回復力は人一倍だ
所以恢复能力比别人要强上几倍
誰が あんたなんかに
谁会输给你这种家伙
あんたみたいな奴がいるから マミさんは
就因为有你这种家伙在 麻美姐才会…
ウゼェ
真烦
超ウゼェ
超烦人
つうか何 そもそも口の利き方がなってないよね 先輩に向かってさぁ
再说这算什么 这根本不是对前辈该有的口气吧
黙れえええ
闭嘴！
チャラチャラ踊ってんじゃねぇよウスノロ
别动来动去的啊 菜鸟
さやかちゃん
沙耶香
まどか 近づいたら危険だ
小圆 接近她们很危险
言って聞かせてわからねえ 殴ってもわからねえバカとなりゃあ
对说了也不明白 揍了也不明白的笨蛋的话
後は殺しちゃうしかないよねッ
下面只有杀掉了呢
負けない
不能输
負けるもんかあ
怎么能输给你
どうして
为什么
ねえ どうして
喂 为什么
魔女じゃないのに どうして味方同士で戦わなきゃならないの
明明不是魔女 为什么同伴之间非要战斗不可
どうしようもない お互い譲る気なんてまるでないよ
没办法 她们都没有一点退让的意思
お願い キュゥべえ
拜托了 丘比
やめさせて こんなのってないよ
快让她们住手 怎么可以这样
僕にはどうしようもない でも
我什么办法都没有 但是
どうしても力づくでも止めたいのなら 方法がないわけじゃないよ
如果你无论如何都要阻止她们的话 也不是没有办法
この戦いに割り込むには 同じ魔法少女じゃなきゃダメだ
想要插足这场战斗 只有同样身为魔法少女才行
でも君にならその資格がある 本当にそれを望むならね
但是你的话有那个资格 如果你真的那么希望的话
そうだ 私が契約すれば
对啊 只要我签订契约的话
終わりだよ
结束了
私
我…
それには及ばないわ
那还用不着
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
確かに一つ壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの？
将是虚幻的明天
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
光を呼び覚ます願い
是将能够唤醒光明的愿望
さやかちゃんは魔女をやつけるために魔法少女になったんでしょ
沙耶香是为了消灭魔女才成为魔法少女的吧
あの子は魔女じゃない　同じ魔法少女なんだよ
那个女孩不是魔女 同样是魔法少女啊
第6话 这样子绝对很奇怪啊